Задача 1  
Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
В случае с паравиртуализацией каждая ОС имеет свои загрузчик, ядро и теоретическую возможность иметь прямой доступ к аппартным средствам, таким как CPU, RAM, GPU.
В случае виртуализации на основе ОС различные системы используют одно и то же ядро хостовой ОС, прямого доступа к аппартаной части сервера нет. 

---
Задача 2  
Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  
паравиртуализация - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  
виртуализация уровня ОС - Различные Java-приложения, Windows системы для использования Бухгалтерским отделом  

В первом и втором случаях критична латенси, дополнительная прослойка в виде гипервизора ее может увеличить, к тому же последний тоже потребляет ресурсы.
Исходя из этого, считаю, что сервера с БД и сервера, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU, могут быть размещены как на физических серверах так и на севрерах
с паравиртуализацией.
Java-приложения и системы для бух учета не требовательны к доступу напрямую к аппартной части, здесь будет достаточно разграничения на уровне ОС, к тому же получим экономию
ресурсов - disk, RAM.

почему БД не рекомендуется запускать в контейнерах - для БД критичен доступ к диску, в случае с контейнером мы получаем дополнительный демон в виде докера, которвбу будет
обрабатывать операции IO. Можно запустить сервер БД в контейнере, но подмонтировать отдельный том с хостовой машины и там именно там хранить данные.

---
Задача 3  
Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Возможно - Virtual Box, Proxmox, Vargant.
