### 3.7. Компьютерные сети, лекция 2
---
1.	На лекции мы обсудили, что манипулировать размером окна необходимо для эффективного наполнения приемного буфера участников TCP сессии (Flow Control).
Подобная проблема в полной мере возникает в сетях с высоким RTT. Например, если вы захотите передать 500 Гб бэкап из региона Юга-Восточной Азии на Восточное побережье США.
Здесь вы можете увидеть и 200 и 400 мс вполне реального RTT. Подсчитайте, какого размера нужно окно TCP чтобы наполнить 1 Гбит/с канал при 300 мс RTT 
(берем простую ситуацию без потери пакетов). Можно воспользоваться готовым калькулятором. Ознакомиться с формулами, по которым работает калькулятор можно, например, на Wiki.

37500 kbyte

---
2.	Во сколько раз упадет пропускная способность канала, если будет 1% потерь пакетов при передаче?

Theoretical network limit
rough estimation: rate < (MSS/RTT)*(C/sqrt(Loss)) [ C=1 ] (based on the Mathis et.al. formula)
network limit (MSS 1460 byte, RTT: 80.0 ms, Loss: 10-08 (10-06%)) : 1460.00 Mbit/sec.

Theoretical network limit
rough estimation: rate < (MSS/RTT)*(C/sqrt(Loss)) [ C=1 ] (based on the Mathis et.al. formula)
network limit (MSS 1460 byte, RTT: 80.0 ms, Loss: 1%) : 1.46 Mbit/sec.

Т.е. в 1000 раз.

---
3.	Какая максимальная реальная скорость передачи данных достижима при линке 100 Мбит/с? Вопрос про TCP payload, то есть цифры, которые вы реально увидите в операционной
системе в тестах или в браузере при скачивании файлов. Повлияет ли размер фрейма на это?

Известный факт полезной инфы при передаче данных около 96%.

---
4.	Что на самом деле происходит, когда вы открываете сайт? :) На прошлой лекции был приведен сокращенный вариант ответа на этот вопрос. Теперь вы знаете намного больше,
в частности про IP адресацию, DNS и т.д. Опишите максимально подробно насколько вы это можете сделать, что происходит, когда вы делаете запрос curl -I http://netology.ru 
с вашей рабочей станции. Предположим, что arp кеш очищен, в локальном DNS нет закешированных записей.

- резолвинг доменного имени
- отправка пакета на def gateway
- широковещательный запрос с целью узнать MAC-адрес def gateway
- добавление MAC-адреса в ARP таблицу.
- NAT на роутере 
- установка tcp сессии
- устновка соединения по протоколу http
- обмен полезной информацией
- закрытие сессии

---
5.	Сколько и каких итеративных запросов будет сделано при резолве домена www.google.co.uk?

Запрос у ДНС моего провайдера указанного домена -> днс ру центра -> корневые -> днс uk центра -> co.uk -> www.google итого 6.

---
6.	Сколько доступно для назначения хостам адресов в подсети /25? А в подсети с маской 255.248.0.0. Постарайтесь потренироваться в ручных вычислениях чтобы немного набить руку,
 не пользоваться калькулятором сразу.

/25 - 126 хостов
255.248.0.0 - 524286 хостов

---
7.	В какой подсети больше адресов, в /23 или /24?

/23

---
8.	Получится ли разделить диапазон 10.0.0.0/8 на 128 подсетей по 131070 адресов в каждой? Какая маска будет у таких подсетей?

128 подсетей с /15 
